Apprentissage par imitation dans un cadre \emph{batch}, \emph{off-policy} et sans modèle

### 2011-06-16 main.tex
Correction dans les adresses mail
Added the EXRL style
Abstract en anglais

\documentclass{jfpda2011}
% Ne pas modifier ========================================================================
\usepackage{amssymb}
\usepackage{natbib}

% Typographie française ==================================================================
\usepackage[english,frenchb]{babel} % typographie francaise
\usepackage[utf8]{inputenc} % saisie de caracteres accentues, etc.
\usepackage{lmodern} % polices vectorielles
\usepackage{xspace} % gestion des espaces a la francaise
\AddThinSpaceBeforeFootnotes % appel de note legerement decale du mot prec.
\FrenchFootnotes % numeros de notes a la francaise

@@

\title{Apprentissage par imitation dans un cadre \emph{batch}, \emph{off-policy} et sans modèle}
%\author{Robert}
%   1. Supelec-Metz Campus, IMS Reasearch group, France. \texttt{prenom.nom@supelec.fr}}
\author{Edouard Klein\inst{1}\inst{3} \and Matthieu Geist\inst{1} \and Olivier Pietquin\inst{1}\inst{2}}
 \institute{
 1. Supélec-Metz Campus, IMS Research group, France, \texttt{nom.prenom@supelec.fr}\\
 2. UMI 2958 CNRS - GeorgiaTech, France\\
 3. Equipe ABC, LORIA-CNRS, France.
 }
\date{\today}

@@

\maketitle
\begin{abstract}
 Ce papier traite le problème de l'apprentissage par imitation, c'est à dire la résolution du problème du contrôle optimal à partir de données tirées de démonstrations d'un expert. L'apprentissage par renforcement inverse (IRL) propose un cadre efficace pour résoudre ce problème. En se basant sur l'hypothèse que l'expert maximise une fonction de valeur,  l'IRL essaie d'apprendre la récompense qui définit cette dernière à partir de trajectoires d'exemple. Beaucoup d'algorithmes d'IRL font l'hypothèse de l'existence d'un approximateur linéaire pour la fonction de récompense et calculent l'attribut moyen (le cumul moyen pondéré des fonctions de base, relatives à la paramétrisation linéaire supposée de la récompense, évaluées en les états d'une trajectoire associée à une certaine politique)  via une estimation de Monte-Carlo. Cela implique d'avoir accès à des trajectoires complètes de l'expert ainsi qu'à au moins un modèle génératif pour tester les politiques intermédiaires. Dans ce papier nous introduisons une méthode de différences temporelles, LSTD-$\mu$, pour calculer cet attribut moyen. Cela permet d'étendre l'apprentissage par imitation aux cas \emph{batch} et \emph{off-policy}.
\end{abstract}
\section{Introduction}

@@

%\bibliographystyle{named}
%\bibliographystyle{named}
\bibliography{../Biblio/Biblio}
\end{document}

>>>>

\documentclass{llncs}
%
\usepackage{makeidx}  % allows for indexgeneration

\usepackage{amssymb}
\usepackage{natbib}

% Typographie française ==================================================================
\usepackage[english]{babel} % typographie francaise
\usepackage[utf8]{inputenc} % saisie de caracteres accentues, etc.

@@

\title{Apprentissage par imitation dans un cadre \emph{batch}, \emph{off-policy} et sans modèle}
%\author{Robert}
%   1. Supelec-Metz Campus, IMS Reasearch group, France. \texttt{prenom.nom@supelec.fr}}
\author{Edouard Klein\inst{1}\inst{3} \and Matthieu Geist\inst{1} \and Olivier Pietquin\inst{1}\inst{2}}
 \institute{
 1. Supélec-Metz Campus, IMS Research group, France, \texttt{prenom.nom@supelec.fr}\\
 2. UMI 2958 CNRS - GeorgiaTech, France\\
 3. Equipe ABC, LORIA-CNRS, France.
 }
\date{\today}

@@

\maketitle
\begin{abstract}
  This paper addresses the problem of apprenticeship learning, that
  is learning control policies from demonstration by an expert. An
  efficient framework for it is inverse reinforcement learning
  (IRL). Based on the assumption that the expert maximizes a utility
  function, IRL aims at learning the underlying reward from example 
  trajectories. Many IRL algorithms
  assume that the reward function is linearly parameterized and rely
  on the computation of some associated \emph{feature expectations},
  which is done through Monte Carlo simulation. However, this
  assumes to have full trajectories for the expert policy as well as
  at least a generative model for intermediate policies. In this
  paper, we introduce a temporal difference method, namely LSTD-$\mu$, to compute these
  feature expectations. This allows extending apprenticeship
  learning to a batch and off-policy setting.
\end{abstract}
\section{Introduction}

@@

%\bibliographystyle{named}
\bibliographystyle{named}
\bibliography{../Biblio/Biblio}
\end{document}
